---
slug: quora-ans-cn-jp
title: Is Chinese or Japanese harder to learn for Finnish speakers?
authors: xh313
tags: [Finnish, English, Quora]
---
Original post link [here](https://qr.ae/pvHn6B).

## Suomeksi
Äidinkieleni on kiina (mandarin) ja osaankin vähän japania (opettelin sitä noin 2 vuotta lapsuudessa mutta puhun vielä huonosti). Minun on vaikea vastata sinun kysymykseen, koska maailmassa ei ole varmasti helpompi kieltä kaikille. Se on tosi subjektiivinen aihe ja perustuu vahvasti siihen, että mikä äidinkielesi on, ja sitten mitkä muita kieliä sinä voit puhua.
<!--truncate-->

UNESCO julkaisi sijoitusta, jossa kirjoitetaan että japanin kieli on vaikeampi kuin kiinan englanninkieliselle (linkki on täällä: Language Difficulty Ranking - Effective Language Learning).

Mutta mielestäni tää ei ole välttämättä totta suomenkieliselle, koska kuin opettelen suomea nykyisin, tajuan usein että japanin kieli on niin samanlainen kuin suomi. Ensinnä, sanaa lausutaan samanlaisella tavalla suomeksi ja japaniksi, joissa on pitkiä vokaaleja ja konsonantteja (esim. tuuli≠tuli, ちょっと≠ちょと). Kiinan kielellä ei ole sitä, mut on kuitenkin 4 toonia (esim. 也yě≠叶yè≠爷yé). Siksi tarvitset tehdä erityistä ’säveltä’ joka tavu kiinaksi, ja jos et vielä puhu tonaalisia kieliä, saatat ajatella että se on erittäin vaikea…

Sitten kieliopista… ajattelen että sekä suomen että japanin kieliopit ovat sekavat kiinankieliselle (mulle…) koska sanojen loput ovat usein muokkaisi (esim. 食べる=yleiskielen ’syödä’ ja puhekielen ’syö’, 食べます=yleiskielen ’syö’, 食べました=yleiskielen ’söi’, 食べたい=haluta syödä, 食べもの=ruoka/syötävä, jne.). Kiinan kielellä ei ole taas sitä, vaan paljon ’prepositions’, jotka on ehkä myös hankala ymmärtää koska joskus en edes tiedä myöskään miksi niillä tavoilla käytetään näitä sanoja.

Mutta, kaikki on oma mielipiteeni ja tietysti opetella kiinaa jos sinä haluat tehdä niin!!! Se on niin kaunis kieli ja ei ole mahdoton oppia, vaikka se on erilainen kuin paljon kieliä maailmassa (näkee, suomen kielellä on sama tilanne!). Olen varma että aloitat tykätä sitä kieltä jos yrität ymmärtää sitä :) Japanin kieli on myös tosi mielenkiintoinen ja kannattaa kokeilla.
Suomen kieleni on vielä aika huono, anteeksi. Toivon, että tämä voi auttaa.

Onnea!

## In English
My mother tongue is Chinese (Mandarin) and I know a little Japanese (I learned it for about 2 years as a child but I still speak it badly). It's hard for me to answer your question because there is certainly no easier language in the world for everyone. It's a really subjective topic and is strongly based on what your mother tongue is, and then what other languages you can speak.

UNESCO published a ranking that says Japanese is more difficult than Chinese for English speakers (link here: Language Difficulty Ranking - Effective Language Learning).
But I don't think this is necessarily true for a Finnish speaker, because as I'm learning Finnish these days, I often realise that Japanese is so similar to Finnish. First of all, the word is pronounced in a similar way in Finnish and Japanese, which have long vowels and consonants (e.g. tuuli≠tuli, ちょっと≠ちょと). Chinese does not have it, but there are 4 toons (e.g. 也yě≠叶yè≠爷yé). Therefore you need to make a special 'tone' for each syllable in Chinese, and if you don't yet speak tonal languages, you might find it very difficult...

Then about grammar... I think both Finnish and Japanese grammars are confusing for a Chinese speaker (me...) because the endings of words are often edited (e.g. 食べる=general language 'eat' and colloquial 'eat', 食べます=general language 'eat', 食べました=general language 'ate', 食べたい=want to eat, 食べもの=food/eating, etc.). Chinese again doesn't have that, but a lot of 'prepositions', which may also be difficult to understand because sometimes I don't even know why those words are used in those ways either.

But, all is my opinion and of course learn Chinese if you want to do so!!! It is such a beautiful language and not impossible to learn, although it is different from a lot of languages in the world (you see, Finnish is the same situation!). I'm sure you'll start to like the language if you try to understand it :) Japanese is also really interesting and worth a try.

My Finnish is still pretty bad, sorry. I hope this can help.

Good luck!
